Описание сервиса

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка».

Установка сервиса:

1) Скопируйте проект к себе на компютер git clone https://github.com/warderus/infra_sp2
2) Создайте файл .env со значениями: DB_ENGINE=django.db.backends.postgresql DB_NAME=postgres POSTGRES_USER=postgres POSTGRES_PASSWORD=postgres DB_HOST=db DB_PORT=5432 EMAIL_HOST_PASSWORD=<Ваш пароль от почты>
3) Запустите Docker: sudo docker-compose up
4) Выполните миграции внутри докера sudo docker-compose exec web python manage.py migrate --noinput
5) Создайте суперюзера внутри докера sudo docker-compose exec web python manage.py createsuperuser
6) Соберите всю статику внутри докера sudo docker-compose exec web python manage.py collectstatic --no-input
7) Загрузите тестовые данные sudo docker-compose exec web python manage.py loaddata fixtures.json

Алгоритм регистрации пользователей:

1) Пользователь отправляет запрос с параметром email и username на /auth/email/.
2) YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на адрес email .
3) Пользователь отправляет запрос с параметрами email, username и confirmation_code на /auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).
4) ри желании пользователь отправляет PATCH-запрос на /users/me/ и заполняет поля в своём профайле (описание полей — в документации).

Пользовательские роли:

1) Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
2) Аутентифицированный пользователь — может, как и Аноним, читать всё, дополнительно он может публиковать отзывы и ставить рейтинг произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать чужие отзывы и ставить им оценки; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии.
3) Модератор — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя плюс право удалять любые отзывы и комментарии.
4) Администратор — полные права на управление проектом и всем его содержимым. Может создавать и удалять категории и произведения. Может назначать роли пользователям.
5) Администратор Django — те же права, что и у роли Администратор.

Информация по запросам:

1) Запустите сервер
2) Перейдите на http://localhost:8000/redoc/

Проект разработан командой:

Александр Левченко
Роль: TL, Developer; develop: модели, вьюхи, пермишены, сериалайзеры, эндпоинты для приложение User
Андрей Онищенко
Роль: Developer; develop: приложение Api: модели, вьюхи, сериалайзеры, эндпоинты для Category, Genre, Title
Алексей Легостев
Роль: Developer; develop: приложение Api: модели, вьюхи, сериалайзеры, эндпоинты для Review, Comment
